Estamos utilizando src/DataFixtures/AppFixtures.php
para crear datos de fijación falsos.
Esto funciona bien.
Pero, ¿dónde está lo guay y divertido?
¿Realmente queremos escribir código manual
para añadir docenas o más entidades?
Puntos para ti si has
respondido: ¡diablos, no!
Para que esto pase de tedioso a terrorífico,
busca tu terminal y ejecuta: composer require
--dev foundry Desplázate hacia arriba
para ver lo que se ha instalado.
Los paquetes importantes son zenstruck/foundry
-como forma de crear muchas entidades rápidamente-
y fakerphp/faker -una biblioteca para crear datos
falsos de forma que no tengamos que depender
de lorem ipsum y de nuestra
propia falta de creatividad-.
Ejecuta git status para ver lo que hicieron las recetas:
habilitó un bundle y añadió un archivo de configuración.
Esa configuración funciona bien desde el
principio, así que no hace falta mirarla.
Con Foundry, cada entidad puede
tener una clase de fábrica.
Para ponerlas en marcha, ejecuta: symfony console
make:factory Esto lista todas las entidades
que aún no tienen una fábrica.
Elige Starship y...
¡éxito! Se ha creado una
nueva clase StarshipFactory.
Ve a verla: src/Factory/StarshipFactory.php.
Esta clase será muy buena
para crear objetos Starship -
útil en caso de que vuelvan los Borg.
Primero, mira este método class().
Indica a Foundry con qué clase
de entidad ayuda esta fábrica.
En defaults() es donde definimos los valores por
defecto que utilizaremos al crear naves estelares.
Te recomiendo que añadas valores por defecto para todos
los campos obligatorios: te hará la vida más fácil.
¡Echa un vistazo a estas
llamadas a self::faker()!
Así es como generamos datos aleatorios.
Para name, captain y class, es texto aleatorio,
status, es una fecha aleatoria StarshipStatusEnum
y arrivedAt por defecto cualquier fecha aleatoria Dado
que aún no se ha inventado el viaje en el tiempo,
sustituye self::faker()->dateTime() por
self::faker()->dateTimeBetween('-1 año',
'ahora'): El método text() de
Faker nos dará un texto aleatorio,
pero no necesariamente interesante.
En lugar de servir bajo el capitán "desayuno
de tarta de manzana", en el directorio tutorial/
, copia estas constantes y pégalas en la
parte superior de la clase fábrica: Entonces,
para captain utiliza
randomElement(self::CAPTAINS).
Para class, randomElement(self::CLASSES)
y para name,
randomElement(self::SHIP_NAMES):
¡Es hora de utilizar esta fábrica!
En src/DataFixtures/AppFixtures.php, en
load(), escribe StarshipFactory::createOne().
Pásale una matriz de valores de propiedades para
la primera nave: copia esto del código existente:
name, class, captain, status y
arrivedAt: pegaré los otros dos...
y eliminaré el código antiguo: ¡Bonus!
Elimina las llamadas a persist() y flush():
¡Foundry se encarga de eso por nosotros!
¡Veamos qué hace esto!
Recarga los accesorios: symfony console
doctrine:fixtures:load Elige yes y...
¡éxito! Vuelve atrás, actualiza y...
se ve igual.
¡Buena señal!
Ahora, ¡vamos a crear una flota de naves!
Para las tres primeras, pasamos
una matriz de valores...
pero no hacía falta.
Si no pasamos un valor, utilizará el
método StarshipFactory::defaults().
Fíjate en lo peligrosos que nos hace
esto: ¿acaba de aparecer un cubo Borg?
Prepara 20 naves nuevas con
StarshipFactory::createMany(20):
De vuelta en el terminal, carga de nuevo los
accesorios: symfony console doctrine:fixtures:load
Y en la aplicación, actualiza y...
¡compruébalo!
Ahora hay toda una flota de naves, y
sí, ¡todas tienen datos aleatorios!
Ahora que los datos falsos parecen más reales, me
pregunto: ¿y si nuestra aplicación se ejecutara
en una enorme base estelar
con cientos o miles de naves?
Esto sería una página muy larga.
A continuación, paginaremos estos
resultados en trozos más pequeños.